<p>
	🧺🧺🧺最新入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.3mfv.PPT</a> 
	<p>
		🧆
🧆
🧆备用入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.mfvilx.UPOU</a> 
	</p>
	<p>
		<br />
	</p>
	<p>
		硬汉视频www视频在线下载　　即便是大型连锁品牌海底捞，也深受高房租成本的困扰。从其上一份财报能看出，海底捞的三项硬成本，原材料、人力成本和租金都有大幅上涨，尤其是租金成本，同比增长125.2%。大品牌依靠品牌效应，对商业地产具有一定的话语权，相比之下，小微餐饮老板要面对的情况更甚。根据同花顺数据，截至去年6月，北上广深平均商铺租金已超1000元/平方米·月。位于中关村大恒科技大厦地下一层，距离楼梯20多米的一个档口，每个月租金就要两万元，并且还在以每年5%的幅度递增。
　　今年2月，国家发改委等14个部门联合印发了《关于促进服务业领域困难行业恢复发展的若干政策》，针对餐饮业纾困扶持的措施，多达7条。比如，对承租国有房屋的服务业小微企业和个体工商户，今年被列为疫情中高风险地区的减免6个月租金，其他地区减免3个月。各地政府随后响应了这个政策，也推出多个“降租”规定。
　　然而值得注意的是，目前各级政府出台的政策中，房租减免政策主要针对国有企业和行政事业单位的房屋，可现实却是，大批餐饮企业租赁的是商业综合体、非国有房产房屋，减免租金或允许延长经营租期的可能性并不高。
　　张鑫（化名）对此深有感触。2015年，张鑫的餐馆在北京通州正式开业，餐厅主打云南菜，曾经一度排名通州云南菜口碑榜第一名。他告诉《中国新闻周刊》，2015年，餐厅的房租是18万元，此后房东每年必涨1万元，雷打不动。到疫情前的2019年，不到300平方米的餐厅，房租已经涨到了23万。“2020年发生疫情后，房东本来还要涨价，后来不断求情才勉强同意维持2019年的房租，也就是23万元。”
　　然而面对收入的断崖式下跌，持平的房租依旧令张鑫压力山大。于是他恳请房东将原本一年一付，放宽到一年两付，到今年进一步延缓到一年三付。
　　餐饮企业在人力成本上的承压也日渐明显。《2020年中国餐饮年度报告》显示，调研企业中人力成本营收占比均值为21.35%，并以3.69%的涨幅持续增长，是三大成本中涨幅最大的。
　　秦伟伟兰州牛肉面品牌创始人秦伟向《中国新闻周刊》分析，餐饮业的诸多岗位如“厨师”“服务员”等职业，劳动强度大，且社会认可度不高，导致很多年轻人不愿意干餐饮，因此长期面临“招工难、用工荒”的窘境。据《2021年中国连锁餐饮行业报告》显示，2021年国内餐饮行业的直接从业人员在2000万左右，预计2024年餐饮从业人员可能需要2800万。在这种背景下，餐饮企业也不得不提升待遇来留住以及吸纳人才，由此导致企业的人力成本不断攀升，进一步蚕食利润。
　　据秦伟介绍，如今餐饮企业招人必须包吃包住。以上海为例，租一间能容纳8人的套间，每个月的房租就达1万多元。此外，店长的工资2021年已经涨到了1万多元，厨师长也接近1万元，这还不包括奖金、提成。
　　在疫情期间，餐饮商家的部分原材料成本不降反升，成为商家经营难的另一大痛点。根据《2021年疫情背景下餐饮企业调研》的数据显示，约有81.7%的受访餐企认为原材料成本对比疫情前上涨了，其中接近五成的受访餐企认为原材料成本大幅上涨。
　　近一年来，在全球大宗商品普遍涨价的背景下，蔬菜肉类价格普遍上涨。临近去年年底，海天味业宣布对部分产品的出厂价上调3%~7%不等，随后，李锦记、加加食品、恒顺醋业等调味品企业也纷纷宣布涨价。一轮接一轮的原材料价格上涨就像“车轮战”一样，更使得餐饮商家“雪上加霜”。
　　2021年年底，土生土长的北京人郭浩与另外三个朋友相约开餐馆创业。今年4月9日，他们的餐厅在南锣鼓巷附近正式开业。从来没做过餐饮的郭浩，在目睹食材涨幅之快后直呼“这简直是抢钱”。“我们店对食材的品质要求比较高，用的牛肉都是M9，4月份的价格还是220元/公斤，然而到了5月份价格就涨到了290元/公斤。三文鱼也是如此，4月份价格是130元/斤，5月份就涨到了190元/斤。”
　　餐饮企业的负担还不止如此。张鑫告诉《中国新闻周刊》，很多人以为餐饮经营成本就是人工、原料和租金这些固定成本，其实在实际的餐饮经营成本中还有很多变动成本，比如产品折旧、获客成本、营销成本等。“这两年来，为了招揽顾客，我们在线上平台不断推出各种优惠活动，比如大众点评的‘霸王餐’活动，即免费邀请消费者到店体验，这些成本其实都是我们担负。”
　　他进一步分析指出，固定成本是餐饮经营者每月固定支付的成本，决定着门店经营的稳定性；变动成本是除固定成本外可变动的成本，影响着店铺经营的持续性。“但不管哪一项支出，都可能是压垮餐饮人的最后一根稻草。”
　　多重压力下，餐饮业从去年开始迎来倒闭潮。天眼查数据显示，2021年有超过100万家餐饮门店关闭，而在2020年这一数字为30万家。倒闭的餐饮企业中也不乏一些知名品牌，如甜品品牌许留山、轻食品牌新元素、亲子餐厅连锁金牛角王等。
　　6月6日，在时隔36天后，北京终于重新放开线下堂食。然而对于张鑫来说，黎明仍旧没有到来。在他看来，比疫情阵痛更严重的，是顾客消费意愿和消费力正在以肉眼可见的方式下滑。
　　“对大部分餐厅来说，酒水是重要的盈利点之一。我们也是如此，过去酒水业务能占到利润的一半甚至更多。比如我们的大理啤酒都是从云南空运过来的，此外还有一些精酿啤酒，都很受消费者喜爱。”
	</p>
